1. maven之为什么要对项目分模块
   * 模块划分 
     - 为了防止传递依赖，我们各个模块之间尽量用直接依赖的方式。本篇文章介绍多模块化开发，我们做过Maven项目的都知道，
      我们的项目一般都是分模块的，每个模块都会对应着一个POM.xml文件，它们之间通过继承和聚合（也称多模块，multi-module）相互关联。
     - 模块化的好处: 方面重用，平台复用基础类库，共所有项目使用。灵活性。防止pom变得过于庞大，方便构建，针对项目的管理更方便，
        抽象出一个父类类管理第三方jar版本，灵活。
   * maven的聚合：把多个模块或项目聚合到一起，可以建立一个专门负责聚合工作的project
      1. 当我们的模块非常多的时候，我们想要一次构建多个项目，而不是到多个模块的目录下分别执行命令。maven的聚合特性就是为该问题服务的
      2. maven约定：
            1. 首先聚合模块必须为pom，否则无法构建
            2. 必须有元素，它是实现聚合的核心配置。这里可以声明多个module元素。每个module的值都是一个当前pom相对的目录。
            3. 为了方便构建项目，通常将聚合模块放在项目目录的最顶层，其他模块则作为聚合模块的子目录存在。
            4. 聚合模块的pom没有实质性内容，只有一个pom文件。只是用来帮助其他模块构建的工具。
       - maven构建： maven首先解析聚合模块pom，分析要构建的模块，并计算出一个反应堆构建顺序，然后根据这个顺序一次构建各个模块，反应堆是所有模块组成的一个构建结构。
   * 继承： maven的继承也是为了防止重复，让项目的jar包版本保持一致
          * 子模块省略groupId和version，都会从父模块依赖下来
          
          ```
          
             子模块元素pom.xml
             <parent>  
                 <groupId>com.tgb</groupId>  
                 <artifactId>itoo-root</artifactId>  
                 <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>  
                 <!-- 继承itoo-root的pom文件 -->  
                 <relativePath>../itoo-root/pom.xml</relativePath>  
             </parent>
             
          ```
   * 总结： 对于聚合模块来说，它知道有哪些被聚合的模块，而对于被聚合的模块来说，它们不知道被谁聚合了，也不知道它的存在；对于继承关系的pom来说，它不知道被哪些模块继承了，对于子pom来说，它必须知道要继承谁。
         * 总之，聚合是为了方便快速构建项目，继承是为了消除重复配置，在简化pom的同时还能促进各个模块配置的一致性。共同点是两者的packaging都是pom，聚合模块与继承关系中的父模块除了pom之外都没有实际内容。
           实际项目中我们会发现，一个pom既是聚合pom，也是父pom，这么做主要是为了方便。